# 4. část - SQL skript pro vytvoření pokročilých objektů schématu databáze
* SQL skript, který nejprve vytvoří základní objekty schéma databáze a naplní tabulky ukázkovými daty (stejně jako skript v bodě 2), a poté zadefinuje či vytvoří pokročilá omezení či objekty databáze dle upřesňujících požadavků zadání. Dále skript bude obsahovat ukázkové příkazy manipulace dat a dotazy demonstrující použití výše zmiňovaných omezení a objektů tohoto skriptu (např. pro demonstraci použití indexů zavolá nejprve skript EXPLAIN PLAN na dotaz bez indexu, poté vytvoří index, a nakonec zavolá EXPLAIN PLAN na dotaz s indexem; pro demostranci databázového triggeru se provede manipulace s daty, která vyvolá daný trigger; atp.).
* Tento SQL skript musí konkrétně obsahovat vše z následujících
    * vytvoření alespoň dvou netriviálních databázových triggerů vč. jejich předvedení,
    * vytvoření alespoň dvou netriviálních uložených procedur vč. jejich předvedení, ve kterých se musí (dohromady) vyskytovat alespoň jednou kurzor, ošetření výjimek a použití proměnné s datovým typem odkazujícím se na řádek či typ sloupce tabulky (table_name.column_name%TYPE nebo table_name%ROWTYPE),
    * explicitní vytvoření alespoň jednoho indexu tak, aby pomohl optimalizovat zpracování dotazů, přičemž musí být uveden také příslušný dotaz, na který má index vliv, a v dokumentaci popsán způsob využití indexu v tomto dotazy (toto lze zkombinovat s EXPLAIN PLAN, vizte dále),
    * alespoň jedno použití EXPLAIN PLAN pro výpis plánu provedení databazového dotazu se spojením alespoň dvou tabulek, agregační funkcí a klauzulí GROUP BY, přičemž v dokumentaci musí být srozumitelně popsáno, jak proběhne dle toho výpisu plánu provedení dotazu, vč. objasnění použitých prostředků pro jeho urychlení (např. použití indexu, druhu spojení, atp.), a dále musí být navrnut způsob, jak konkrétně by bylo možné dotaz dále urychlit (např. zavedením nového indexu), navržený způsob proveden (např. vytvořen index), zopakován EXPLAIN PLAN a jeho výsledek porovnán s výsledkem před provedením navrženého způsobu urychlení,
    * definici přístupových práv k databázovým objektům pro druhého člena týmu,
    * vytvořen alespoň jeden materializovaný pohled patřící druhému členu týmu a používající tabulky definované prvním členem týmu (nutno mít již definována přístupová práva), vč. SQL příkazů/dotazů ukazujících, jak materializovaný pohled funguje,
* Řešení projektu může volitelně obsahovat také další prvky neuvedené explicitně v předchozích bodech či větší počet nebo složitost prvků uvedených. Takové řešení pak může být považováno za nadstandardní řešení a oceněno dalšími body. Příkladem nadstandardního řešení může být řešení obsahující
    * klientskou aplikaci realizovánou v libovolném programovacím jazyce, přičemž práce s aplikací odpovídá případům užití uvedených v řešení 1. části projektu – tedy aplikace by neměla pouze zobrazovat obecným způsobem tabulky s daty a nabízet možnost vkládání nových či úpravy a mazání původních dát, ale měla by odpovídat pracovním postupům uživatelů (např. knihovník po příchodu čtenáře žádá ID průkazky čtenáře, systém vypíše existující výpůjčky čtenáře s vyznačením případných pokut, knihovník má možnost označit jednolivé výpůjčky jako právě vrácené, případně inkasovat pokuty spojené s výpůjčkami, či přidat nové výpůjčky daného čtenáře),
    * SQL dotazy a příkazy ukazující transakční zpracování, vč. jejich popisu a vysvětlení v dokumentaci – např. ukázka atomicity transakcí při souběžném přístupu více uživatelů/spojení k jedněm datům, ukázka zamykání, atp.
  
Tip: pro ladění PL/SQL kódu v uložených procedurách či databázových triggerech můžete použít proceduru DBMS_OUTPUT.put_line(...) pro výstup na terminál klienta.
